Data Science powinien znać następujące 10 komend języka Bash:
1.  ls - wyświetla zawartość bieżącego katalogu
2. pwd - wyświetla pełną ścieżkę do bieżącego katalogu
3. df (ang. disk free) służy do wyświetlenia informacji o wolnym miejscu na dysku.
4. du (ang. disk usage) służy do wyświetlenia informacji o zajętości dysku.
5. touch - służy do tworzenia plików w systemach UNIX
6. rm - usuwa plik lub katalog
7. cp - kopiuje plik lub katalog
8. mv - przenosi lub zmienia nazwę pliku lub katalogu
13. cd - zmienia bieżący katalog
14. mkdir - tworzy nowy katalog
15. grep - wyszukuje wzorzec w plikach
16. man - wyświetla podręcznik do komendy Bash.